# 2020년 3월 9일
드디어 도커 컨테이너를 띄우고 엔진엑스와 연결하는 것에 성공했다! 행복하다 ㅎㅎ

### 오늘의 팁
1. 내용 지우기 (리눅스)
```
esc dd
```
vi/vim 에디터에서 편집할 때 여러 줄을 한번에 지울 수 있음.

2. 리눅스 커맨드 내용에 느낌표(!)가 들어가면 오류가 난다. 쌍따옴표로 감쌀 것

3. 1번부터 10000번 포트는 다른 프로그램에서 사용하곤 한다. 백엔드 프로그램을 짤 때 여는 포트는 그 이후의 숫자로 대역을 설정하고 다른 사람들이 보기 쉽게 리드미로 정리한다.

4. sh 파일 작성하기: 파일 맨 위에 #!/bin/sh를 써준다.

5. 도커파일을 작성할 때, 리눅스 명령어(ex.apt-get 등)는 RUN, 그 외에는 CMD를 사용한다.

6. 도커로 서버를 실행할 때, 안내 메시지가 잘려 나오는 현상이 있는데, -t 옵션을 줘서 docker run 하면 제대로 다 잘 나오기 때문에 걱정하지 않아도 된다.


### docker로 ubuntu 14.06에 파이썬 3.7 깔기
1. apt-get으로 python3 깔기
- 실패
- 특별한 버전 지정을 안 했으니 가장 최신 버전이 깔리지 않을까 생각했지만, 아니었다.
- ubuntu 14.06의 기본 파이썬 버전이 3.5라는 것을 알게 됐다.

2. apt-get으로 python3.7과 python3-pip 깔기
- 실패
- 3.5가 같이 깔리는데, pip이 3.5와 연결되어 pip install 패키지를 하면 파이썬 3.5에 대해 패키지가 설치된다.
- python3.5 ~ 로 커맨드를 주면 실행되지만, 백엔드 소스에 3.5 뒤 버전부터 사용 가능한 문법(f-string)이 포함되어 있어 업데이트를 해주어야 했다. (https://www.reddit.com/r/Python/comments/5xswh9/can_you_import_fstrings_in_python_35/)


3. pip을 python3.7 -m pip install pip 으로 깔기
- 실패
- python3.7에 대해 모듈처럼 pip을 깔면 python3.7에 대한 pip이 깔리지 않을까 생각했지만, 실행은 되는데 python3.7 -m pip install 패키지 같은 커맨드가 제대로 작동하지 않았다. 그래서 장고 import 에러가 났다.

4. pip을 wget으로 get-pip.py를 받아온 후 설치하기
```
wget https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py
sudo python3.6 get-pip.py
// After that you can use it as python3.6 -m pip or just pip3.6.
```
- 성공
- 아예 wget으로 get-pip.py를 받아와서 설치하고, python3.7 get-pip.py를 실행시키니까 원하는 대로 설치됐다!


### nginx 관리하기
1. 실행하기
```
systemctl start nginx
```

2. 멈추기
```
systemctl stop nginx
```

3. 상태 보기
```
systemctl status nginx
```

4. 운영체제가 켜질 때마다 시작하기
```
systemctl enable nginx
```


### nginx conf
1. /etc/nginx/nginx.conf 는 기본 환경 설정 파일로, nginx가 시작할 때 가장 먼저 호출된다.
2. 기본으로 80번 포트를 listen하는데, 대개 웹서버가 80번으로 열리기 때문에 url 뒤에 특별하게 포트를 붙이지 않아도 되어 기본으로 이 포트를 두는 것이 좋다.
3. 파일 안에서 mime.type은 확장자별로 처리를 어떻게 할지에 대한 것인데, 렌더링/다운로드 등의 처리를 지정할 수 있다.


### AWS RDS 복제하기
기본으로 DB를 복제하는 방법은 없고 스냅샷을 사용한다.
1. RDS에서 스냅샷 만들기
2. 스냅샷 복원하여 새로운 DB를 만든다. 사용자 이름은 이전과 같다.
3. 수정 누르고 비밀번호 수정하기
4. 장고 settings에 production.py 부분 수정
5. runserver를 프로덕션 옵션으로 돌리기 (--settings=appName.settings.production)
6. 도커와 엔진엑스 재시작하기
7. 참고: 이후 DB에 변경이 있을 때 migration option은 하나의 DB에 대해서만 적용 가능하므로 해당 커맨드 뒤에 5번처럼 옵션을 줘야 한다.