# 2019년 12월 25일

### 장고에서 요청 처리하는 과정
- 서버 요청 --> urlsolver: 일치하는 url 있음 ---> 해당 요청을 관련 view에 넘김


### 장고걸스 튜토리얼 메모
- 장고에서는 디렉토리와 파일명이 매우 중요하답니다. 파일명을 마음대로 변경해서도 안되고 다른 곳으로 옮겨도 안됩니다. 장고는 중요한 것들을 찾을 수 있게 특정한 구조를 유지해야 합니다.
```
djangogirls
├───manage.py
└───mysite
        settings.py
        urls.py
        wsgi.py
        __init__.py
```
- manage.py는 스크립트인데, 사이트 관리를 도와주는 역할을 합니다. 이 스크립트로 다른 설치 작업 없이, 컴퓨터에서 웹 서버를 시작할 수 있습니다.
- settings.py는 웹사이트 설정이 있는 파일입니다. 타임존 설정/정적파일 경로 추가/허용하는 호스트 작성/데이터베이스 설정 (기본: sqllite3) 가능합니다.
- urls.py파일은 urlresolver가 사용하는 패턴 목록을 포함하고 있습니다.
- 모든 모델 객체는 models.py에 선언한다. class 모델이름(models.Model): 의 표기법은 모델이름이 장고 모델임을 의미한다. 필드명=models.데이터타입(필드구체적특징) 이렇게 스키마를 정의한다. 


### 자주 쓰이는 명령어
1. 데이터베이스 생성 명령
```
python manage.py migrate
```

2. 모델에 변화 생겼음 알림
```
python manage.py makemigrations 앱이름
```

3. 실제로 변경된 것을 반영
```
python manage.py migrate 앱이름
```

4. 웹서버 시작
```
python manage.py runserver
```
cf. 만약 시작할 때 유니코드 디코드 에러 
```
python manage.py runserver 0:8000
```
같은 방법으로 포트 다르게 지정 가능

5. 앱 생성 
```
python manage.py startapp 앱이름
```

6. 장고 인터랙티브 콘솔
```
python manage.py shell
```
쉘에서 스크립트를 실행해야 할 때에 뒤에 < 를 붙이고 해당 스크립트 실행하게 만들 수 있음.


### ORM?
- '가상' 객체 데이터베이스를 구축하는 방법 (일반적으로 디비에 독립적)
- 대형 쿼리를 자주 사용할 경우 별도로 튜닝이 필요함


### 쿼리셋
- 전달받은 모델의 객체 목록
- 데이터베이스로부터 데이터를 읽고, 필터를 걸거나 정렬을 할 수 있다.


### 쿼리셋 예시
모든 객체 조회 (인터랙티브콘솔에서)
>> from blog.models import Post		(모델 임포트함)
>> Post.objects.all()			(포스트라는 모델의 모든 객체 보여줘)

>> 모델.objects.get(필드이름=값)
>> Post.objects.create(author=me, title='Sample title', text='Test')

>> Post.objects.filter(author=me)		(me는 장고 내부의 객체임 '나' 라는 뜻)
>> Post.objects.filter(title__contains='title')	(제목(title)에 'title'이라는 글자가 들어간 글)

콘솔에서 쓰는 방법은
>> post = Post.objects.get(title="Sample title")
>> post.publish()

>> Post.objects.order_by('created_date')	어센딩
>> Post.objects.order_by('-created_date')	디센딩

쿼리셋 체이닝
>> Post.objects.filter(published_date__lte=timezone.now()).order_by('published_date')


### 장고 urls
- URLconf (URL configuration)를 사용. URLconf는 장고에서 URL과 일치하는 뷰를 찾기 위한 패턴들의 집합
- 많은 url을 다 기입할 수 없으므로 정규표현식 사용.


### 뷰
- 앱의 로직
- 모델에서 정보를 받아와서 템플릿에 전달하는 역할
- 노드처럼 뭐 render() 이런 식으로 작성함


### 템플릿
- 서로 다른 정보를 일정한 형태로 표시하기 위해 재사용 가능한 파일
- 프론트가 따로 있다면 몰라도 되는 부분이긴 함
- html을 작성하는 덴데 굳이 html 아니어도 되고,,
- 관습적으로 템플릿은 앱이름/템플릿/앱이름 디렉토리 하에 저장함


### 관리자 페이지
- 관리자 화면을 한국어로 변경하길 원할 경우 'settings.py'중 LANGUAGE_CODE = 'en-us'를 LANGUAGE_CODE = 'ko'로 바꾸세요.
- 로그인하기 위해서는 superuser를 생성해야 함.
```
python manage.py createsuperuser
```